Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-warly.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.GEMS
source: It's missing a key ingredient.
ja: 大切な材料がないみたいネ。
ko: 핵심 성분이 빠져 있어.
zh_cn: 缺少一味关键成分。
zh_tw: 缺少一味關鍵成分。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.VALID
source: The gems seem to be important.
ja: 宝石は大切みたいネ。
ko: 보석이 중요한 것 같아.
zh_cn: 这些宝石似乎很重要。
zh_tw: 這些寶石似乎很重要。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARMORDRAGONFLY
source: Heavy and hot.
ja: 重いし、熱いヨ
ko: 무겁고 덥다.
zh_cn: 又热又沉。
zh_tw: 又熱又沉。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARMORGRASS
source: How much protection can grass really provide?
ja: 干し草で、身を守れるノ…？
ko: 풀을 두른다고 과연 방어가 되기는 할까?
zh_cn: 草究竟能提供多少保护？
zh_tw: 草究竟能提供多少保護？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARMORMARBLE
source: Weighs a ton.
ja: すごく重いヨ
ko: 엄청나게 무거워.
zh_cn: 太重了。
zh_tw: 太重了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARMORRUINS
source: Ancient armor.
ja: むか～しむかしのよろいネ
ko: 고대의 갑옷이다.
zh_cn: 古代的铠甲。
zh_tw: 古代的鎧甲。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARMORSKELETON
source: I'm supposed to put that on?
ja: ボク、アレ着るの？
ko: 저걸 입어야 한다고?
zh_cn: 要我戴这个吗？
zh_tw: 要我戴這個嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARMORSLURPER
source: Ah. My appetite wanes under its protection.
ja: これを着ると、空腹がまぎれるヨ
ko: 아, 입으면 식욕이 떨어진다.
zh_cn: 啊，在它的保护之下我的食欲下降了。
zh_tw: 啊，在它的保護之下我的食欲下降了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARMORSNURTLESHELL
source: It allows me to turtle.
ja: カメの甲羅みたいネ
ko: 거북이가 될 수 있다.
zh_cn: 穿上这个，我可以假装成蜗牛。
zh_tw: 穿上這個，我可以假裝成蝸牛。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARMORWOOD
source: Sturdy, but quite flammable.
ja: 丈夫だけど、燃えやすいネ
ko: 튼튼하지만 불에 잘 탄다.
zh_cn: 坚固，但相当易燃。
zh_tw: 堅固，但相當易燃。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARMOR_BRAMBLE
source: I'll have to be very careful putting it on.
ja: コレ、着る時すごく注意しないといけないデスネ。
ko: 입을 때 아주 조심해야겠어.
zh_cn: 我戴上它时，要十分谨慎。
zh_tw: 我戴上它時，要十分謹慎。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARMOR_SANITY
source: Am I crazy to wear this?
ja: こんなの着るなんて、どうかしてるカナ？
ko: 이걸 입다니, 나 미쳤나?
zh_cn: 我穿这个是疯了吗？
zh_tw: 我穿這個是瘋了嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.BURNT
source: Crisp, non?
ja: カリカリだネ？
ko: 아주 바삭한걸?
zh_cn: 脆不脆？
zh_tw: 脆不脆？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.GENERIC
source: This must be a sign.
ja: これはきっと看板ですヨ。
ko: 표지판이 틀림없어.
zh_cn: 这是一个标识。
zh_tw: 這是一個標識。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.UNWRITTEN
source: I'll write a nice note for the next person.
ja: ボク、次の人のためにナイスなメモを書くヨ。
ko: 다음에 볼 사람에게 글을 남겨야지.
zh_cn: 我会为下一个人好好写段提醒。
zh_tw: 我會為下一個人好好寫段提醒。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.BURNT
source: Overcooked.
ja: 焼きすぎだヨ…
ko: 지나치게 익혔군.
zh_cn: 火候过头了。
zh_tw: 火候過頭了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.GENERIC
source: This must be a sign.
ja: これはきっと看板ですヨ。
ko: 표지판이 틀림없어.
zh_cn: 这是一个标识。
zh_tw: 這是一個標識。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.UNWRITTEN
source: I'll write a nice note for the next person.
ja: ボク、次の人のためにナイスなメモを書くヨ。
ko: 다음에 볼 사람에게 글을 남겨야지.
zh_cn: 我会为下一个人好好写段提醒。
zh_tw: 我會為下一個人好好寫段提醒。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ASH.GENERIC
source: I miss ash covered cheeses. I miss cheeses, period.
ja: 灰をまぶしたチーズ…恋しいネ…
ko: 재투성이 치즈가 먹고 싶다. 아니, 그냥 아무 치즈라도 먹고 싶다.
zh_cn: 我想念抹灰奶酪，我想念奶酪。
zh_tw: 我想念抹灰乳酪，我想念乳酪。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ASH.REMAINS_EYE_BONE
source: The eyebone was sacrificed in my travels.
ja: 移動中に、灰になってしまったヨ
ko: 여정 중에 눈알 뼈를 희생하게 되었다.
zh_cn: 眼骨在我旅行的途中化成了灰烬。
zh_tw: 眼骨在我旅行的途中化成了灰燼。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ASH.REMAINS_GLOMMERFLOWER
source: The unusual flower is but ash now.
ja: フシギな花、灰になっちゃったヨ…
ko: 이상한 꽃이었지만 지금은 잿더미일 뿐.
zh_cn: 奇异的花现在不过是飞灰。
zh_tw: 奇異的花現在不過是飛灰。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ASH.REMAINS_THINGIE
source: It is no more.
ja: これじゃ、もう使えないネ
ko: 이제는 없다.
zh_cn: 它不存在了。
zh_tw: 它不存在了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ASPARAGUS
source: Sparrow grass!
ja: スズメの草だヨ！
ko: 아스파라거스다!
zh_cn: 芦笋！
zh_tw: 蘆筍！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ASPARAGUSSOUP
source: Ah, a special dish.
ja: おお、特別な一皿だネ。
ko: 아, 특별한 요리군.
zh_cn: 啊, 一道特色菜.
zh_tw: 啊, 一道特色菜.

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ASPARAGUS_COOKED
source: Roasted asparagus. What a treat!
ja: ローストアスパラガス。なんて御馳走！
ko: 구운 아스파라거스야. 훌륭한 특식인걸!
zh_cn: 烤芦笋。真是一顿美餐！
zh_tw: 烤蘆筍。真是一頓美餐！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ASPARAGUS_OVERSIZED
source: Tres bon! You will make a lovely dish!
ja: トレビアン！きっとオイシイ料理になるヨ。
ko: 트레 봉(정말 멋져)! 근사한 식사가 되겠구나!
zh_cn: 太好了！你可以做成一道可爱的菜！
zh_tw: 太好了！你可以做成一道可愛的菜！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ASPARAGUS_SEEDS
source: These will grow some nice fresh vegetables.
ja: コレで、新鮮でおいしい野菜が作れるヨ。
ko: 여기에서 맛있고 신선한 채소가 자랄 거야.
zh_cn: 它会长出一些新鲜的蔬菜。
zh_tw: 它會長出一些新鮮的蔬菜。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.CHARGING
source: I think it's charging up.
ja: コレ、充電してるんじゃないカナ？
ko: 충전하는 중인 것 같아.
zh_cn: 我觉得它要充能完毕了。
zh_tw: 我覺得它要充能完畢了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.COOLDOWN
source: It's in a recovery period.
ja: 回復してる途中ですネ。
ko: 회복기에 들어갔어.
zh_cn: 处在恢复期。
zh_tw: 處在恢復期。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.DESTABILIZING
source: Something unsafe is happening.
ja: 何かキケンなことが起こるようだネ。
ko: 뭔가 위험한 일이 일어나고 있어.
zh_cn: 不安全的事情正在发生。
zh_tw: 不安全的事情正在發生。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.OFF
source: All the pieces are back in place.
ja: ぜ～んぶ元の場所に戻されたネ。
ko: 모든 조각이 제자리를 찾았어.
zh_cn: 所有部件都归位了。
zh_tw: 所有部件都歸位了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.ON
source: It's ready.
ja: 準備はできている！
ko: 준비됐다.
zh_cn: 准备就绪了。
zh_tw: 準備就緒了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ATRIUM_KEY
source: This seems very precious.
ja: これはすごく価値があるみたいネ。
ko: 아주 귀해 보여.
zh_cn: 看起来十分宝贵。
zh_tw: 看起來十分寶貴。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.OFF
source: Off, for now.
ja: 今は消えてるネ。
ko: 지금은 꺼져 있어.
zh_cn: 暂时灭了。
zh_tw: 暫時滅了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.ON
source: There's a strange force behind this.
ja: この背後には奇妙な力を感じますヨ。
ko: 이 뒤에 이상한 힘이 있어.
zh_cn: 它的后面似乎有一种神秘力量。
zh_tw: 它的後面似乎有一種神秘力量。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ATRIUM_OVERGROWTH
source: Is this a language of some sort?
ja: コレは、どこかの言葉かな？
ko: 일종의 언어인가?
zh_cn: 是一种语言吗？
zh_tw: 是一種語言嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_1
source: A picture of lots of unprepared seafood. I'm hungry.
ja: 料理してないシーフードがたくさんある写真ネ。ボクもおなかすいたヨ。
ko: 익히지 않은 해산물 그림이 잔뜩 있다. 배고프네.
zh_cn: 一副画满生猛海鲜的画。我饿了。
zh_tw: 一副畫滿生猛海鮮的畫。我餓了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_2
source: This tablet's all worn down.
ja: このタブレットはもう効き目がなくなっちゃったヨ。
ko: 판이 완전히 닳았어.
zh_cn: 陈旧不堪。
zh_tw: 陳舊不堪。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_3
source: The world is flooded by a finely fermented black bean sauce.
ja: 世界は程よく発酵された黒豆ソースの洪水状態だヨ。
ko: 세계가 잘 발효된 검은콩 소스에 잠겼어.
zh_cn: 一种精致发酵的黑豆酱淹没了这个世界。
zh_tw: 一種精緻發酵的黑豆醬淹沒了這個世界。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_4
source: The prawns being de-shelled.
ja: エビの殻をむきますヨ。
ko: 새우 껍질이 벗겨지고 있어.
zh_cn: 对虾正在被去壳。
zh_tw: 對蝦正在被去殼。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_5
source: The prawns have ascended into deliciousness.
ja: エビがおいしいものに変身したネ。
ko: 새우가 맛있는 곳으로 올라갔어.
zh_cn: 对虾升华成了珍馐。
zh_tw: 對蝦昇華成了珍饈。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ATRIUM_STATUE
source: When I turn my back, I imagine I hear it breathing.
ja: 後ろを向くと、呼吸してるのが聞こえたりしてネ。
ko: 등을 돌리면 숨 쉬는 소리가 들리는 것만 같아.
zh_cn: 蓦然回首，似乎听到了它的呼吸。
zh_tw: 驀然回首，似乎聽到了它的呼吸。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.AXE
source: A trusty companion in these environs.
ja: とっても頼りになる道具ネ
ko: 요즘 상황에서 의지할 수 있는 동반자.
zh_cn: 在郊外，它是值得信赖的同伴。
zh_tw: 在郊外，它是值得信賴的同伴。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BABYBEEFALO.GENERIC
source: I have mixed feelings about veal.
ja: ボク、子牛肉には複雑な気分になるんだヨネ。
ko: 송아지 고기를 보면 기분이 착잡해.
zh_cn: 我对小牛肉的感情有些复杂。
zh_tw: 我對小牛肉的感情有些複雜。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BABYBEEFALO.SLEEPING
source: Bonne nuit, baby steak.
ja: こんばんは、赤ちゃんのステーキ。
ko: 잘 자렴, 아기 스테이크야.
zh_cn: 晚安，牛仔排。
zh_tw: 晚安，牛仔排。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BACKPACK
source: It has my back.
ja: 背中を任せられる相棒ネ
ko: 등에 매고 다닌다.
zh_cn: 它在背后支持我。
zh_tw: 它在背後支持我。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BACONEGGS
source: Runny eggs... crisp bacon... I could die happy now...
ja: 黄身は半熟…ベーコンはカリカリ…至福ネ…
ko: 반숙 계란... 바삭한 베이컨... 지금 죽어도 여한이 없어...
zh_cn: 溏心蛋...香脆的培根...我现在幸福死了...
zh_tw: 溏心蛋...香脆的培根...我現在幸福死了...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BALLOON
source: How colorful!
ja: 何てカラフル！
ko: 알록달록하네!
zh_cn: 五颜六色！
zh_tw: 五顏六色！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BALLOONHAT
source: It's... not exactly my style.
ja: コレは…ボクのスタイルじゃないヨ。
ko: 이건...내 스타일이 아니야.
zh_cn: 这……不是我的风格。
zh_tw: 這……不是我的風格。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BALLOONPARTY
source: Ah! A celebration!
ja: ア！お祝いだネ。
ko: 아! 축하행사다!
zh_cn: 啊！庆典啊！
zh_tw: 啊！慶典啊！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BALLOONSPEED.DEFLATED
source: Quite an odd design. Then again, it was made by an odd fellow.
ja: すごく変なデザインネ。でも、これは変な人が作ったものだからネ。
ko: 꽤 이상한 디자인이야. 그러고도 이상한 친구를 만들었네.
zh_cn: 很奇怪的设计。不过毕竟是一个奇怪的家伙做的。
zh_tw: 很奇怪的設計。不過畢竟是一個奇怪的傢伙做的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BALLOONSPEED.GENERIC
source: What a kind gift!
ja: 気が利いたギフトネ！
ko: 정말 사려깊은 선물이잖아!
zh_cn: 多么好的礼物!
zh_tw: 多麼好的禮物!

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BALLOONS_EMPTY
source: It's been left completely breathless.
ja: ボク、ショックで息もできないヨ。
ko: 공기가 죄다 빠져 있어.
zh_cn: 完全泄气。
zh_tw: 完全洩氣。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BALLOONVEST
source: I'm not sure how safe that is.
ja: どのくらい安全かはワカラナイヨ。
ko: 얼마나 안전한지 잘 모르겠어.
zh_cn: 我不知道那个能有多安全。
zh_tw: 我不知道那個能有多安全。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BANANAPOP
source: Perhaps not my most complicated dish, but no less tasty.
ja: 調理手順は簡単だけど、とてもおいしいヨ
ko: 복잡한 레시피는 아니지만 맛은 좋아.
zh_cn: 也许不是我最复杂的菜品，但味道可一点不差。
zh_tw: 也許不是我最複雜的菜品，但味道可一點不差。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BANDAGE
source: First aid.
ja: 応急処置グッズネ
ko: 응급 처치용.
zh_cn: 急救用品。
zh_tw: 急救用品。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BARNACLE
source: Ah, I've rarely had an opportunity to cook with these!
ja: オー、コレを使って料理することはあまりなかったヨ。
ko: 이야, 이걸 요리할 기회는 거의 없는데!
zh_cn: 啊，我很少有机会用这些东西做饭！
zh_tw: 啊，我很少有機會用這些東西做飯！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BARNACLEPITA
source: An unconventional combination of ingredients, but delicious nonetheless!
ja: 組み合わせは型破りだけど、味は美味しいネ！
ko: 재료를 색다르게 조합했는걸? 그래도 맛있어!
zh_cn: 虽说是非常规的食材组合，但还是很美味的!
zh_tw: 雖說是非常規的食材組合，但還是很美味的!

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BARNACLESTUFFEDFISHHEAD
source: Some culinary experiments go better than others.
ja: 実験で作った料理の方が美味しいこともあるヨ。
ko: 실험적인 요리법이 성공할 때도 있지.
zh_cn: 有些烹饪实验比其他实验更顺利。
zh_tw: 有些烹飪實驗比其他實驗更順利。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BARNACLESUSHI
source: Ah, bon! That turned out quite nicely!
ja: ボーン！美味しく出来たヨ！
ko: 훌륭해! 맛있는 요리가 됐어!
zh_cn: 啊，好！那是相当好的结果！
zh_tw: 啊，好！那是相當好的結果！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BARNACLE_COOKED
source: I think we can do a bit better than that!
ja: もう少し美味しくできそうだネ！
ko: 이것보단 잘할 수 있을 것 같아!
zh_cn: 我想我们可以做得更好一些!
zh_tw: 我想我們可以做得更好一些!

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BARNACLINGUINE
source: Delectable!
ja: おいしゅうございマス！
ko: 맛있다!
zh_cn: 味道不错！
zh_tw: 味道不錯！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BASALT
source: Made of strong stuff!
ja: とっても硬いネ！
ko: 강한 재질이야!
zh_cn: 由坚硬的材料组成！
zh_tw: 由堅硬的材料組成！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BAT
source: If I only had a bat...
ja: “バット”で殴ってやりたいネ…
ko: 이걸로 뭘 할까...
zh_cn: 如果我有一根棒球棒该多好...
zh_tw: 如果我有一根棒球棒該多好...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BATBAT
source: A gruesome implement.
ja: なんとも恐ろしい道具ネ…
ko: 잔인한 도구다.
zh_cn: 一件阴森的武器。
zh_tw: 一件陰森的武器。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BATCAVE
source: I wouldn't want to disturb their peaceful slumber.
ja: 平和な昼寝を邪魔したくないヨ。
ko: 평온하게 자고 있는데 방해하고 싶지 않아.
zh_cn: 我不愿打扰他们的安睡。
zh_tw: 我不願打擾他們的安睡。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BATHBOMB
source: A bath would be nice.
ja: お風呂があったら最高ネ。
ko: 목욕 좋지.
zh_cn: 我是该泡个澡了。
zh_tw: 我是該泡個澡了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BATNOSE
source: This will be a challenging ingredient.
ja: コレはムズカシイ材料だネ。
ko: 도전적인 요소가 될 거야.
zh_cn: 这将是一种有挑战性的原料。
zh_tw: 這將是一種有挑戰性的原料。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BATNOSEHAT
source: Quelle horreur! What a waste of good food!
ja: ヒドイ！オイシイ食べ物がムダになっちゃったヨ！
ko: 꿰 로흐르(정말 끔찍해)! 훌륭한 음식을 낭비했잖아!
zh_cn: 真是可怕！太糟蹋粮食了！
zh_tw: 真是可怕！太糟蹋糧食了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BATNOSE_COOKED
source: It could use some marinade, perhaps.
ja: マリネしたほうがいいかもだヨ。
ko: 마리네이드가 필요할 거야, 아마도.
zh_cn: 也许可以倒一些腌料酱汁。
zh_tw: 也許可以倒一些醃料醬汁。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BATTLESONG_DURABILITY
source: I didn't know she was such an accomplished singer!
ja: あんな上手に歌えるとは知らなかったヨ！
ko: 그렇게 뛰어난 가수인지 몰랐어!
zh_cn: 当真没看出她是一位如此有成就的歌唱家!
zh_tw: 當真沒看出她是一位如此有成就的歌唱家!

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BATTLESONG_FIRERESISTANCE
source: I didn't know she was such an accomplished singer!
ja: あんな上手に歌えるとは知らなかったヨ！
ko: 그렇게 뛰어난 가수인지 몰랐어!
zh_cn: 当真没看出她是一位如此有成就的歌唱家!
zh_tw: 當真沒看出她是一位如此有成就的歌唱家!

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BATTLESONG_HEALTHGAIN
source: I didn't know she was such an accomplished singer!
ja: あんな上手に歌えるとは知らなかったヨ！
ko: 그렇게 뛰어난 가수인지 몰랐어!
zh_cn: 当真没看出她是一位如此有成就的歌唱家!
zh_tw: 當真沒看出她是一位如此有成就的歌唱家!

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_PANIC
source: Shakespeare? I wonder how a Viking came upon this...
ja: シェークスピア？バイキングがどうやってコレを思いついたんだろうネ…
ko: 셰익스피어? 바이킹이 어떻게 이런 걸 알게 되었는지 궁금해...
zh_cn: 莎士比亚？这跟维京人有点不搭吧……
zh_tw: 莎士比亞？這跟維京人有點不搭吧……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_TAUNT
source: Shakespeare? I wonder how a Viking came upon this...
ja: シェークスピア？バイキングがどうやってコレを思いついたんだろうネ…
ko: 셰익스피어? 바이킹이 어떻게 이런 걸 알게 되었는지 궁금해...
zh_cn: 莎士比亚？这跟维京人有点不搭吧……
zh_tw: 莎士比亞？這跟維京人有點不搭吧……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYAURA
source: I didn't know she was such an accomplished singer!
ja: あんな上手に歌えるとは知らなかったヨ！
ko: 그렇게 뛰어난 가수인지 몰랐어!
zh_cn: 当真没看出她是一位如此有成就的歌唱家!
zh_tw: 當真沒看出她是一位如此有成就的歌唱家!

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYGAIN
source: I didn't know she was such an accomplished singer!
ja: あんな上手に歌えるとは知らなかったヨ！
ko: 그렇게 뛰어난 가수인지 몰랐어!
zh_cn: 当真没看出她是一位如此有成就的歌唱家!
zh_tw: 當真沒看出她是一位如此有成就的歌唱家!

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BATWING
source: Hmmm, maybe a soup stock of batwings?
ja: いいダシ、出るカナ…？
ko: 박쥐 날개로 만든 육수는 어떨까?
zh_cn: 唔，也许能做成蝙蝠翅高汤？
zh_tw: 唔，也許能做成蝙蝠翅高湯？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BATWING_COOKED
source: Needs garlic...
ja: ニンニクがあれば、おいしくなるカモ…？
ko: 마늘이 필요해...
zh_cn: 需要大蒜...
zh_tw: 需要大蒜...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEARDHAIR
source: Disgusting.
ja: キモチ悪いネ…
ko: 징그러워라.
zh_cn: 真恶心。
zh_tw: 真噁心。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEARGER
source: Oh, I don't like you one bit!
ja: ウワッ…！こっち来ないでッ！
ko: 넌 전혀 마음에 안 들어!
zh_cn: 噢，我一点也不喜欢你！
zh_tw: 噢，我一點也不喜歡你！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEARGERVEST
source: Furry refuge from the elements.
ja: モフモフ…寒い日も安心ネ
ko: 추위를 물리쳐 주는 털옷이다.
zh_cn: 帮助抵御恶劣天气的毛皮。
zh_tw: 幫助抵禦惡劣天氣的毛皮。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEARGER_FUR
source: Feels warm.
ja: あったかいネ
ko: 따뜻하다.
zh_cn: 感觉很暖和。
zh_tw: 感覺很暖和。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEAST_BLUEPRINT
source: The beefalo who will wear this is lucky indeed!
ja: コレを着るビーファロはホントにラッキーだネ！
ko: 이걸 입을 비팔로는 정말 운이 좋아!
zh_cn: 只有幸运的皮弗娄牛才能穿上这件华服！
zh_tw: 只有幸運的皮弗婁牛才能穿上這件華服！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEDROLL_FURRY
source: Cozy.
ja: ホッとする。
ko: 포근하다.
zh_cn: 舒服。
zh_tw: 舒服。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEDROLL_STRAW
source: A little better than bare ground. Scratchy.
ja: チクチクするけど、地面に寝るよりマシだヨ
ko: 맨 땅보다는 낫지만 거칠다.
zh_cn: 比幕天席地要好一点。草扎在身上有点痒。
zh_tw: 比幕天席地要好一點。草紮在身上有點癢。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEE.GENERIC
source: Where there are bees, there is honey!
ja: ハチミツくん、発見！
ko: 벌이 있는 곳에 꿀이 있는 법!
zh_cn: 有蜜蜂的地方就有蜂蜜！
zh_tw: 有蜜蜂的地方就有蜂蜜！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEE.HELD
source: Hi, honey.
ja: ハチミツくん！
ko: 꿀아, 반갑다.
zh_cn: 嗨，甜心。
zh_tw: 嗨，甜心。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEBOX.BURNT
source: Disastrously caramelized.
ja: カラメル作り、失敗ネ
ko: 카라멜화된 재앙이랄까.
zh_cn: 悲惨地焦糖化了。
zh_tw: 悲慘地焦糖化了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEBOX.FULLHONEY
source: Honey jackpot!
ja: ハチミツ、ゲットだヨ！
ko: 꿀 대박이다!
zh_cn: 蜂蜜大丰收！
zh_tw: 蜂蜜大豐收！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEBOX.GENERIC
source: Home of the honeymakers!
ja: ハチミツくんたちの、おうちだヨ！
ko: 꿀벌들의 집!
zh_cn: 酿蜜者的家！
zh_tw: 釀蜜者的家！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEBOX.NOHONEY
source: No more honey...
ja: ハチミツ、からっぽだヨ…
ko: 꿀이 없네...
zh_cn: 没有蜂蜜了...
zh_tw: 沒有蜂蜜了...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEBOX.READY
source: Honey jackpot!
ja: ハチミツ、ゲットだヨ！
ko: 꿀 대박이다!
zh_cn: 蜂蜜大丰收！
zh_tw: 蜂蜜大豐收！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEBOX.SOMEHONEY
source: There is a little honey.
ja: ハチミツ、ちょっとしか入ってないネ
ko: 꿀이 조금 있다.
zh_cn: 有一点蜂蜜。
zh_tw: 有一點蜂蜜。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.BURNT
source: Disastrously caramelized.
ja: カラメル作り、失敗ネ
ko: 카라멜화된 재앙이랄까.
zh_cn: 悲惨地焦糖化了。
zh_tw: 悲慘地焦糖化了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.FULLHONEY
source: Madame, I believe your honey is ready!
ja: マダム、ハチミツの準備ができましたヨ！
ko: 마담, 꿀이 다 된 것 같은데요!
zh_cn: 夫人，您的蜂蜜好了！
zh_tw: 夫人，您的蜂蜜好了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.GENERIC
source: It's a little hive of honeymakers!
ja: ハチミツメーカーの小さい家ネ。
ko: 꿀벌들의 작은 집이야!
zh_cn: 蜂蜜酿造者的小巢。
zh_tw: 蜂蜜釀造者的小巢。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.NOHONEY
source: No more honey...
ja: ハチミツ、からっぽだヨ…
ko: 꿀이 없네...
zh_cn: 没有蜂蜜了...
zh_tw: 沒有蜂蜜了...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.READY
source: Madame, I believe your honey is ready!
ja: マダム、ハチミツの準備ができましたヨ！
ko: 마담, 꿀이 다 된 것 같은데요!
zh_cn: 夫人，您的蜂蜜好了！
zh_tw: 夫人，您的蜂蜜好了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.SOMEHONEY
source: There is a little honey.
ja: ハチミツ、ちょっとしか入ってないネ
ko: 꿀이 조금 있다.
zh_cn: 有一点蜂蜜。
zh_tw: 有一點蜂蜜。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEFALO.DOMESTICATED
source: This one's quite calm.
ja: これはすごく大人しいネ。
ko: 이 녀석은 꽤 얌전하네.
zh_cn: 这个非常的温顺。
zh_tw: 這個非常的溫順。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEFALO.FOLLOWER
source: That's it, my friend. I lead, you follow.
ja: そうそう！ボクについといでヨ！
ko: 그래, 꼬마야. 내가 앞장설 테니 넌 따라와.
zh_cn: 就是这样，朋友。我领头，你跟随。
zh_tw: 就是這樣，朋友。我領頭，你跟隨。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEFALO.GENERIC
source: Here's the beef.
ja: これでビーフが食べられるネ
ko: 소고기다.
zh_cn: 这里有牛肉。
zh_tw: 這裡有牛肉。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEFALO.MYPARTNER
source: We go together like steak and a lovely garlic herb butter.
ja: ボクたちは、ステーキとガーリックハーブバターみたいにベストマッチだヨ。
ko: 스테이크와 아름다운 마늘 허브 버터처럼 함께 가는 거야.
zh_cn: 我们就像牛排和大蒜香草黄油一样天生一对。
zh_tw: 我們就像牛排和大蒜香草黃油一樣天生一對。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEFALO.NAKED
source: Chin up, it'll grow back.
ja: ダイジョウブ、毛はすぐ生えてくるヨ
ko: 괜찮아, 다시 날 거야.
zh_cn: 振作起来，这些毛会重新长出来的。
zh_tw: 振作起來，這些毛會重新長出來的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEFALO.ORNERY
source: It's boiling up!
ja: あ、煮立ってるヨ！
ko: 바글바글 끓고 있어!
zh_cn: 脾气非常的躁！
zh_tw: 脾氣非常的躁！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEFALO.PUDGY
source: You enjoy food as much as me.
ja: 僕と同じくらい食べるのが好きなんだネ。
ko: 나만큼 음식을 좋아하는구나.
zh_cn: 你的口味和我差不多欸！
zh_tw: 你的口味和我差不多欸！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEFALO.RIDER
source: I think I could actually handle this one.
ja: こいつは僕にもどうにかできそうネ。
ko: 이건 다룰 수 있을 것 같아.
zh_cn: 我觉得我能应付这一头。
zh_tw: 我覺得我能應付這一頭。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEFALO.SLEEPING
source: The sirloin slumbers...
ja: サーロインステーキは睡眠中ネ…
ko: 등심이 잠을 자고 있네...
zh_cn: 西冷牛排在沉睡...
zh_tw: 西冷牛排在沉睡...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEFALOHAT
source: Fits perfectly.
ja: ボクの頭にぴったりネ
ko: 딱 맞는다.
zh_cn: 大小刚好。
zh_tw: 大小剛好。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEFALOWOOL
source: The beast's loss is my gain.
ja: ウシには、悪いことしたネ…
ko: 네가 잃은 만큼 나의 이득이지.
zh_cn: 那头动物失去的就是我得到的。
zh_tw: 那頭動物失去的就是我得到的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.BURNT
source: En flambé.
ja: フランベされたネ。
ko: 엉 플렁비(불꽃속으로).
zh_cn: 浴火了。
zh_tw: 浴火了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.GENERIC
source: Presentation is important!
ja: 盛り付けは大切ヨ！
ko: 프레젠테이션이 중요해!
zh_cn: 呈现是非常重要的！
zh_tw: 呈現是非常重要的！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.OCCUPIED
source: And now, to dress the steak!
ja: じゃあ、ステーキを飾ろうネ！
ko: 그리고 지금은 스테이크를 차려 입히는 거!
zh_cn: 现在，让我们装点一下牛排吧！
zh_tw: 現在，讓我們裝點一下牛排吧！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER_ITEM
source: I'd better build it, non?
ja: コレを作った方がいい、チガウ？
ko: 차라리 짓는 게 낫지, 농(안 그래)?
zh_cn: 我最好把它建起来，对吧？
zh_tw: 我最好把它建起來，對吧？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEF_BELL
source: It is not a dinner bell?
ja: コレはディナーベルじゃないのカナ？
ko: 디너벨이 아닌가?
zh_cn: 这不是开饭的铃铛吗？
zh_tw: 這不是開飯的鈴鐺嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEGUARD
source: Oh non non non, I hate being stung!
ja: おぉ、ノン ノン ノン...ボク刺されるの嫌いネ。
ko: 안 돼, 안 돼, 난 쏘이는 건 질색이야!
zh_cn: 哦，不不不，我讨厌被叮！
zh_tw: 哦，不不不，我討厭被叮！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEHAT
source: Essential honey harvesting attire.
ja: ハチミツ採るときの必需品ネ
ko: 꿀 모을 때의 필수 아이템.
zh_cn: 收获蜂蜜时需要穿的装备。
zh_tw: 收穫蜂蜜時需要穿的裝備。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEHIVE
source: I can hear the activity within.
ja: 中でブンブン音がするネ
ko: 안에서 요란한 소리가 들린다.
zh_cn: 我能听到里面有响动。
zh_tw: 我能聽到裡面有響動。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEMINE
source: Weaponized bees.
ja: ハチ兵器ネ
ko: 병기화된 벌.
zh_cn: 变成武器的蜜蜂。
zh_tw: 變成武器的蜜蜂。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEMINE_MAXWELL
source: I pity whoever trips this.
ja: このワナにかかったら、すごく痛そうネ…
ko: 이걸 건드리는 자에게 애도를.
zh_cn: 我同情踩到这玩意的伙计。
zh_tw: 我同情踩到這玩意的夥計。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEQUEEN
source: Your honey was too delicious not to steal!
ja: キミのハニーはおいしすぎるから、思わず取っちゃったのヨ！
ko: 꿀이 너무 맛있어서 안 훔칠 수가 없던걸!
zh_cn: 蜂蜜过于美味，不得不偷！
zh_tw: 蜂蜜過於美味，不得不偷！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GENERIC
source: I don't think that honey would taste very good.
ja: あのハニーはあんまりおいしくなさそうネ。
ko: 저 꿀은 그렇게 맛있진 않을 것 같아.
zh_cn: 私以为那种蜂蜜味道一般。
zh_tw: 私以為那種蜂蜜味道一般。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GROWING
source: I don't remember this being here.
ja: これ、ここにあったカナ？
ko: 원래 여기 없었던 것 같은데.
zh_cn: 以前在这没有这东西啊。
zh_tw: 以前在這沒有這東西啊。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEEQUEENHIVEGROWN
source: That's almost definitely bigger than before.
ja: コレ、前より絶対大きいヨ。
ko: 확실히 전보다 훨씬 커졌어.
zh_cn: 显然是比从前更大了。
zh_tw: 顯然是比從前更大了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEESWAX
source: A first-rate preservative.
ja: 一流の保存料だヨ。
ko: 최고의 방부제야.
zh_cn: 顶尖的防腐剂。
zh_tw: 頂尖的防腐劑。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BEETLETAUR
source: We don't really have to fight, do we?
ja: ボクたち、戦わなくてもいいんですヨ。
ko: 굳이 싸울 필요 없다는 것 알지?
zh_cn: 其实咱俩不是非打不可，对吧？
zh_tw: 其實咱倆不是非打不可，對吧？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BELL
source: Should I ring it?
ja: 鳴らしてみようカナ…？
ko: 울릴까?
zh_cn: 我应该摇响它吗？
zh_tw: 我應該搖響它嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERNIE_ACTIVE
source: What a silly fellow.
ja: 本当にアホなヤツだネ。
ko: 웃긴 녀석이야.
zh_cn: 真是个蠢货。
zh_tw: 真是個蠢貨。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERNIE_BIG
source: Tres géant!
ja: スゴク大きいヨ！
ko: 엄청 크잖아!
zh_cn: 庞然大物！
zh_tw: 龐然大物！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.BROKEN
source: Poor little fellow.
ja: 哀れなヤツだネ。
ko: 불쌍한 녀석.
zh_cn: 可怜的小家伙。
zh_tw: 可憐的小傢伙。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.GENERIC
source: I've been told his name is "Bernie".
ja: 彼の名前は「バーニー」だって聞きましたヨ。
ko: 이름이 "버니"라고 들었어.
zh_cn: 据说他名叫“伯尼”。
zh_tw: 據說他名叫“伯尼”。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERRIES
source: Fresh fruit!
ja: フレッシュなフルーツだヨ！
ko: 신선한 과일이다!
zh_cn: 新鲜水果！
zh_tw: 新鮮水果！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERRIES_COOKED
source: Could use a pinch of sugar...
ja: ちょっと甘みが足りないネ…
ko: 설탕이 조금 있으면 좋을 텐데...
zh_cn: 可以加一撮糖...
zh_tw: 可以加一撮糖...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERRIES_JUICY
source: What a unique, tangy flavor.
ja: 独特の強い香りがあるネ。
ko: 톡 쏘는 맛이 참 독특해.
zh_cn: 独特，浓郁的风味。
zh_tw: 獨特，濃郁的風味。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERRIES_JUICY_COOKED
source: I'd have preferred to cook them into a proper dish.
ja: これ、ちゃんとした料理にできたらよかったネ。
ko: 제대로 된 요리에 넣었으면 더 좋았을 텐데.
zh_cn: 必须是恰当的料理才能入我的口。
zh_tw: 必須是恰當的料理才能入我的口。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERRYBUSH.BARREN
source: They require care and fertilizer.
ja: 肥料あげて、お世話しないとネ…
ko: 정성과 비료가 필요하다.
zh_cn: 它们需要照料和施肥。
zh_tw: 它們需要照料和施肥。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERRYBUSH.BURNING
source: It's burning down!
ja: 燃えてるヨー！
ko: 불타고 있잖아!
zh_cn: 要烧完了！
zh_tw: 要燒完了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASED
source: It's got food poisoning.
ja: 食あたりになったんだネ。
ko: 식중독에 걸렸어.
zh_cn: 它食物中毒了。
zh_tw: 它食物中毒了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASING
source: I think it's coming down with a little something.
ja: 小さい何かと一緒に来ると思うヨ。
ko: 무슨 병에 걸린 것 같아.
zh_cn: 看样子是得病了。
zh_tw: 看樣子是得病了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERRYBUSH.GENERIC
source: Berries!
ja: ベリーだヨ！
ko: 베리다!
zh_cn: 浆果！
zh_tw: 漿果！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERRYBUSH.PICKED
source: More will return.
ja: そのうちまた、実がなるヨ
ko: 곧 더 자랄 거야.
zh_cn: 会长出更多来的。
zh_tw: 會長出更多來的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERRYBUSH.WITHERED
source: The heat has stifled these berries.
ja: 暑さにやられてしまったネ
ko: 너무 더워서 베리가 말라버렸네.
zh_cn: 高温扼杀了这些浆果。
zh_tw: 高溫扼殺了這些漿果。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BARREN
source: No more fresh berries for my desserts.
ja: ボクのデザートにフレッシュベリーはもう使えないネ。
ko: 이제 디저트에 넣을 신선한 베리가 없어.
zh_cn: 甜点用的新鲜浆果要没了。
zh_tw: 甜點用的新鮮漿果要沒了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BURNING
source: It's burning down!
ja: 燃えてるヨー！
ko: 불타고 있잖아!
zh_cn: 要烧完了！
zh_tw: 要燒完了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASED
source: It's got food poisoning.
ja: 食あたりになったんだネ。
ko: 식중독에 걸렸어.
zh_cn: 它食物中毒了。
zh_tw: 它食物中毒了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASING
source: I think it's coming down with a little something.
ja: 小さい何かと一緒に来ると思うヨ。
ko: 무슨 병에 걸린 것 같아.
zh_cn: 看样子是得病了。
zh_tw: 看樣子是得病了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.GENERIC
source: Berries!
ja: ベリーだヨ！
ko: 베리다!
zh_cn: 浆果！
zh_tw: 漿果！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.PICKED
source: I can't wait for more.
ja: ああ、早くもっと欲しいなあ。
ko: 더는 기다릴 수 없어.
zh_cn: 我等不及了。
zh_tw: 我等不及了。
